Здравия, дорогие Друзья!

Чем только наш народ не путали, какую невообразимую лапшу не вешали, черное белым назвали – а люди все воспринимают, как так и должно быть. У многих отсутствует критическое мышление, будто во сне. Кто же или что так зачаровало, запутало сознание?

В 1700г. по приказу Петра Первого празднование Новолетия перенесли с 1 сентября на 1 января и назвали «Новый Год». Для чего же это было сделано и какой в этом смысл?

Рассмотрим славянскую мифологию. 1 января отмечается день Бога Морока (или Мороза).

Морок считался славянским Богом лжи, обмана, заблуждений и болезней, призванным насылать на людей не только телесную хворь, но и душевные муки. Будучи сыном Бога разрушений Чернобога и Морены, Богини Зимы и Смерти, Морок был известен тем, что напускал на людей ложь и обман, делал приятное неприятным.

Чаще всего изображался в виде седовласого старика с посохом, который он использовал для того, чтобы, бродя по лесам и полям, сковывать их льдом и покрывать снегом. Этот Бог умеет внушать человеку всё, что угодно и поэтому, когда кто-то, замерзая, засыпает, то кажется, что ему тепло и уютно. На самом деле, это действуют чары Морока — Мороза. Он способен омрачить любые счастливые события, внушить страх и неуверенность, покорность и бездействие.

Как известно, любые сущности могут прийти в наше пространство только по приглашению, вызову Человека. Теперь подумайте, с какой целью создали этот праздник 1 января в день Морока. Это и есть коллективный магический обряд по приглашению Духа Обмана и Мрака в наше пространство. И если к этому добавить алкоголь, который также способствует затуманиванию сознания, это многое объясняет.

Вот уже более 300 лет ежегодных вызовов этих Темных сущностей, которые придя, потом никуда не уходят и продолжают жить вместе с людьми, запутывая и искажая восприятие реальности и себя в ней. Каждый может вспомнить даже свое ощущение первого января после пробуждения – зачастую это некое разочарование, опустошение. Чары, нагнетаемые весь декабрь, сняты – и ощущение, что подарок внутри пустой, и все это фикция. Куда-то пропала радость, восторг от «главного праздника в году», ушла Энергия.

Мир иллюзий- беспощадный потребитель Энергии.

К детям вообще приходит Дед Мороз (Морок) во всей красе, типа с подарками. Заметьте, и здесь обман и подмена. Подарки куплены родителями, а благодарность и детская Энергия достается этому хитрому Духу, Эгрегору, который собирает эту энергию радости, выманивает ее из Рода. И в этом вся суть этого мошенника. Дети вырастают и разочаровываются, что их обманывали, а спрашивается зачем? Если чудеса заканчиваются полным разочарованием, так может лучше и не очаровываться? Как детям потом доверять людям, которые их так масштабно обманули?

Дух омрачения заставляет всех врать, а ведь это кармически наказуемо, плюс неделя гулянок, пьянства и обильной еды, излишеств вводит мозг человека еще глубже в состояние сна, дабы Душе не видеть и не воспринимать эту вакханалию. Так структуры, энергии омрачения входят в жизнь и продолжают свое дело, ежедневно искажая реальность и рисуя иллюзии, как мороз на окнах. И все тяжелее отыскать в этом Правду и Чистоту.

Праздник настолько искусственно раздут, что враз и не остановить. Привычки надо менять постепенно. Как же не отдать Энергию тем, кто проснулся и осознал?

В полночь празднуются обычно темные праздники и обряды, бал сатаны, поэтому лучше 31 декабря еще днем начать семейное застолье, к которому привыкли, подарить детям и друг другу подарки от себя, а не от какого-то деда и до полуночи лечь спать, тем самым не допуская в свое жизненное пространство темные Мрачные энергии. Не ставить срубленную ель, не губить дерево, не ставить пентаграмму на верхушку. Первого января вести себя как ни в чем не бывало, и направить энергии праздника на себя, создавая себе и своим близким счастливое будущее, мечтая и думая о приятном.

Конечно, лучше произносить «С Новолетием», а не «С новым Годом (Гадом)».
Главное - отказаться внутри от всех договоров с Богом Мороком и мысленно приказать всем энергиям, духам омрачения вернуться в свои Миры и покинуть ваше жизненное пространство.

Всем Мира и Любви, Живите осознанно!