Многопоточность без тормозов: `std::atomic` против `std::mutex`

Мы все знаем классику: если несколько потоков одновременно пишут в одну переменную, случается *Data Race* (гонка данных), и программа выдает мусор или падает. 

Почему `std::mutex` такой медленный?
Мьютекс - это тяжеловесный механизм операционной системы. 
Если Поток А захватил мьютекс, а Поток Б пытается сделать то же самое, ОС видит, что «дверь закрыта». ОС усыпляет Поток Б (происходит **Context Switch**) и отдает ядро процессора кому-то другому. Когда Поток А отпускает мьютекс, ОС должна снова «разбудить» Поток Б.

*Смена контекста и пробуждение* — это тысячи потерянных тактов процессора. Использовать мьютекс ради того, чтобы просто сделать `counter++` - это как вызывать спецназ, чтобы разнять дерущихся котят.

Решение: `std::atomic` (*Lock-Free* магия)
Вместо того чтобы просить ОС усыплять потоки, мы можем использовать `std::atomic`. Он работает на уровне самого железа (процессора).

*Для атомиков компилятор генерирует специальные ассемблерные инструкции (например, с префиксом LOCK на архитектуре x86). Процессор сам на аппаратном уровне гарантирует, что инкремент произойдет неделимо (атомарно). Никаких обращений к ОС, никаких засыпаний!*

```c++
//ТЯЖЕЛОВЕСНО (std::mutex)
std::mutex mtx;
int counter = 0;

void AddMutex() {
    std::lock_guard<std::mutex> lock(mtx);
    counter++; // Заморозили поток ОС ради одной операции
}

//БЕЗ БЛОКИРОВОК (std::atomic)
std::atomic<int> counter = 0;

void AddAtomic() {
    counter++; // Выполняется за наносекунды на уровне CPU
}
```

Разница в скорости на простых операциях типа счетчиков или флагов может достигать 50-100 раз в пользу `std::atomic`

Нельзя просто взять и везде заменить мьютексы на атомики.
• Используйте `std::atomic`, если вам нужно защитить только одну простую переменную (счетчик метрик, флаг остановки bool, указатель на узел в lock-free очереди).
• Используйте `std::mutex`, если вам нужно выполнить сложную логику, защитить кусок памяти (std::vector, std::map) или обновить сразу две и более переменных одновременно.

Итог: Многопоточность - это искусство компромисса. Оставляйте тяжелые замки (mutex) для больших комнат, а для маленьких сейфов (int, bool) используйте умные аппаратные ключи (atomic).