Я владею английском на свободном уровне, вот небольшой совет для изучающих английский язык. Далее ниже список всего того, что необходимо знать и выучить:

1) Patterns SVO: Subject + verb + object. Запомните раз и навсегда, что в английском всегда есть субъект (актер действия) и глагол (само действие). Не всегда, но есть object (актер воздействия). В Active voice мы воздействуем на объект, а в Passive Voice мы являемся актером воздействия.
   e.g. He gave me a ball. Также я могу сказать He gave a ball to me (to предлог направления)
   Subject - He, Verb - gave, Object - me a ball.
   Имейте ввиду, что есть разные виды глаголов. Если глаголы, которые не требуют объекта после себя.
   e.g. He said. (intransitive)
   В то время, как в других, обязательно должен присутствовать объект
   e.g. He told me (Данный тип глаголов называется transitive action verb)
   Также есть auxiliary verbs или helping verbs (to be, do, have), modal verbs (must, should and etc)
   Также есть pattern для предложений SVA - Subject + verb + adjective (Linking verb) или Subject + verb + adverb
   e.g. I am cool
   Subject - I, Verb - Am, Adjective - Cool
   He runs fast - Subject - He, Runs -  Verb, Fast - Adverb

2) Виды существительных, способы образования существительных через приставки и суффиксы. Как из прилагательного или глагола сделать существительное, или наоборот. Абстрактные существительные и так далее. Compound words, plural and singular forms

3) Все виды прилагательных. Также способы образования прилагательных через приставки и суффиксы. Как из существительного или глагола сделать прилагательное и наоборот.
   Comparative adjectives: e.g. Bigger, stronger, worse, better and etc.
   Superlative: Если больше 3 слогов в слове форма superlative образуется путем добавления most: e.g. most beautiful, а иначе biggest, strongest and etc

4) Все виды наречий. Как образуются наречия. В большинстве случаев путем добавления -ly. Некоторые наречия могут иметь ту же форму, что и прилагательные fast (adj), fast (adverb).

5) Уметь формировать слова на английском языке. Новые слова образуются из root words, префиксов и саффиксов. Также уметь различать root от base word. Если выучите хотя бы 1000 латинских / греческих root words, то сможете формировать новые слова на английском языке.
   Пример: Malpoly, этого слова еще нет в английском языке. Я его сам придумал исходя из латинских / греческих root words. Большинство слов в английском образованы благодаря латинских и греческим корням. Кстати Malpoly переводится, как злой город. Mal - Злой (от лат), Poly - Государство, город (от лат). А вот пример слова, которое есть в английском:
   International: Inter - Между, Nation - Быть рожденным, Al - суффикс, которое образует прилагательное. Итого: International - Международный.

6) Spelling rules - Необходимо знать, как произносить слова. Знать все звуки: долгие, короткие звуки, диффтонги. Все фонемы. Почему caught произносится, как /kɔːt/. Есть правило, которое это описывает.

7) Основные правила грамматики. Даю ссылку на очень ценный ресурс http://grammar-for-english.blogspot.com/2008/06/hot-100-golden-grammar-rules.html

8) Word stress ударения в английском. Перед этим придется научиться считать syllables и выучить все фонемы такие как -tion/sion, ough и так далее.

9) И напоследок, предлоги и фразовые глаголы. Для того, чтобы уметь использовать фразовые глаголы, необходимо полное погружение в английский язык, то есть думать, как носитель.

Стоит иметь ввиду, что в случае с местоимением.
He flipped me off - Мы обязательно разделяем фразовый глагол. А если существительное, то можно не разделять, особенно если длинное существительное.
He flipped off that ugly woman.
Подсказка: учите значение предлога. Будете знать, что означает предлог, будете знать, как использовать фразовые глаголы.
Пример: предлог Off - это всегда, что что-то удаляется от чего, или отсутствие контакта с чем либо. Например картина со стены или самолет со взлетный полосы: The plain takes off - Самолет трогается с места, или: Turn off the television. - Выключи телик.
В то время, как On - это всегда контакт с чем - либо. Turn on the television - Включи телик. Или Put on this coat - Одень это пальто (контакт человека с одеждой). Теперь понятно? Именно так работают все фразовые глаголы