### Времена группы Simple
Используйте их, когда хотите рассказать о событии без лишних подробностей.

**Present Simple (Простое настоящее)**
Форма образования: Основная форма глагола V1

Используется для: 
●	описания регулярного, повторяющегося действия. 
Пример: *I have dance classes twice a week.* — Я хожу на танцы два раза в неделю.
 ●	рассказа о каком-то факте. 
Пример: *The water boils at 100 degrees Celsius* — Вода закипает при 100 градусах Цельсия.
●	выражения будущего времени, если речь идёт о действии, которое происходит по расписанию. 

Пример: *The film starts at 10.* — Фильм начнётся в 10.
Маркеры: *usually* (обычно), *often* (часто), *never* (никогда), *always* (всегда), *sometimes* (иногда), *every day* (каждый день), *rarely* (редко).

**Past Simple (Простое прошедшее)**
Форма образования: V2 (-ed) 

Используется для:  
●	рассказа о том, что случилось в прошлом, если точно известно, когда это произошло.  
Пример: *I bought this book yesterday.* — Я купила эту книгу вчера. 
●	описания действия, которое повторялось в прошлом. Например, когда вы говорите о привычках или рутине.  
Пример: *I rode my bike to work every day.* — Каждый день я ездил на работу на своём велосипеде.
●	рассказа историй.  
Пример: *He viewed my profile on LinkedIn. Soon afterwards, I received a message with an invitation for an interview*. — Он просмотрел мой профиль на LinkedIn. Вскоре после этого я получил сообщение с приглашением на собеседование.

Маркеры: *yesterday* (вчера), *an hour ago* (час назад), *last week* (на прошлой неделе), *the other* (day на днях), *in 2023* (в 2023 году). 

**Future Simple (Простое будущее)**
Форма образования: will + V1 

Используется для:  
●	описания событий, которые мы ожидаем с разной степенью уверенности.   
Пример: : *I will probably go to Europe next year.* — В следующем месяце я отправлюсь в Европу. 
●	того, чтобы подчеркнуть спонтанность своего решения.  
Пример: *I will have pizza and juice.* — Я буду пиццу и сок.
●	обещаний или прогнозов.   
Пример: *I will call you tomorrow.* — Обещаю, что позвоню тебе завтра.

Маркеры: *tomorrow* (завтра), *tonight* (сегодня вечером), *soon* (скоро), *next time* (в следующий раз), *in five years* (через пять лет), *in 2025* (в 2025 году). 

### Времена группы Continuous
Эти времена пригодятся вам, чтобы рассказать о действии, которое находится в процессе в момент времени, о котором идёт речь. 

**Present Continuous (Настоящее продолженное)**
Форма образования: to be + Ving.

Используется для:  
●	описания того, что происходит прямо сейчас или в данный период. 
Пример: *I'm covering for Lana this week because she's sick.* — Я подменяю Лану на неделе, потому что она болеет.
●	Чтобы рассказать о конкретных планах на будущее. 
Пример: *I am going on vacation in September.* — Я поеду в отпуск в сентябре.
●	Чтобы говорить про текущие изменения или развитие. 
Пример: *The edtech market is growing rapidly* — EdTech-рынок растёт стремительно.
●	Чтобы выразить своё раздражение по поводу чьих-то действий. 
Пример: *She's always trying to make me do her job for her.* — Она всегда пытается заставить меня делать за неё её работу. 

Маркеры: *all day* (весь день), *this week* (на этой неделе), *all the time* (всё время), *always* (всегда), *constantly* (постоянно). 

**Past Continuous (Прошедшее продолженное)**
Форма образования: was/were + Ving. 

Используется для: 
●	описания действия, которое длилось определённое время в прошлом.  
Пример: *I was reading this book all day yesterday.* — Я вчера целый день читала эту книгу. 
●	того, чтобы показать, что действие находилось в процессе в момент времени в прошлом.  
Пример: *I was debugging yesterday at 7 p.m.* — Вчера в 7 часов вечера я исправлял баги.

Маркеры: *all day* (весь день), *all the time* (всё время). 

**Future Continuous (Будущее продолженное)**
Форма образования: will be + Ving.

●	Используется для того, чтобы рассказать о действии, которое будет длиться в определённый момент в будущем. 
Пример: *Tomorrow morning I will be taking the English exam.* — Завтра утром я буду сдавать экзамен по английскому языку. 

Маркеры: *tomorrow morning* (завтра утром), *all day tomorrow* (целый день завтра), *next week* (на следующей неделе).

*Исключения*
В форме Continuous не употребляются stative verbs — они выражают не действие, а состояние или положение:

●	физическое: to see — видеть, to hear — слышать;
●	эмоциональное: to hate — ненавидеть, to like — нравится;
●	желание: to want — хотеть, to wish — желать;
●	мыслительную деятельность: to understand — понимать, to know — знать, to believe — верить;
●	принадлежность или отношение: to belong — принадлежать, to require — требовать.

Некоторые глаголы имеют несколько значений и могут выражать, как действие, так и состояние. Например, to have может показывать принадлежность: I have a Siamese cat  — у меня есть сиамский кот или действие: I'm having lunch — Я обедаю.

### Времена группы Perfect
Понадобятся вам, чтобы рассказать о том, что уже завершилось или завершится к какому-то периоду времени.

**Present Perfect**
Форма образования: have/has + V3 (-ed)

Используется для: 
●	описания личного опыта.   
Пример: *I have been to Italy twice.* — Я два раза была в Италии.
●	рассказа о результате.   
Пример: *My car has broken down.* — Моя машина сломалась.
●	описания достижений.   
Пример: *He has won 15 gold medals.* — Он завоевал 15 золотых медалей.
●	описания действия или состояния, которое началось в прошлом и не закончилось до сих пор.   
Пример: *I've lived here since 2015* — Я живу здесь с 2015 года. 

Маркеры: *never* (никогда), *yet* (ещё), *already* (уже), *recently* (недавно).

**Past Perfect**
Форма образования: had + V3 (-ed)

●	Используется для того, чтобы рассказать о действии, которое закончилось к определённому моменту в прошлом или перед началом другого действия в прошлом.  
Пример: *She had returned home by the time they woke up.* — Она вернулась домой к моменту, когда они проснулись. 

Маркеры: *before* (до), *by that time* (к тому времени), *by August* (к августу).

**Future Perfect**
Форма образования: will have + V3 (-ed)

●	Случаи использования: описание действия, которое завершится к определённому моменту в будущем.
Пример: *I will have finished my essay by tomorrow.* — Я завершу своё эссе к завтрашнему дню. 

Маркеры: *by tomorrow* (к завтрашнему дню), *by August* (к августу)

### Времена группы Perfect Continuous
Подчёркивают, что действие продолжалось или повторялось на протяжении какого-то времени к определённому моменту.

**Present Perfect Continuous**
Форма образования: had been + Ving

●	Случаи использования: описывает действие, которое началось в прошлом, продолжалось какое-то время и закончилось перед неким моментом в прошлом.
Пример: *I had been waiting for two hours when he called me.* — Я ждала уже два часа, когда он позвонил мне.

Маркеры:  *for* (в течение) и *since* (с тех пор).

**Future Perfect Continuous**
Форма образования: will/shall + have been + Ving

●	Случаи использования: используется для описания действия, которое начётся и будет продолжаться в течение некоторого времени до определённого момента в будущем:
Пример: *She will have been reading a book for three hours by the time I come home.* — Она будет читать книгу уже как три часа к тому моменту, когда я приду домой. 

Маркеры:  *for* (в течение) и *since* (с тех пор).
